# Дисциплина "Практикум по программированию"

## Лабораторная работа №1 

Данный проект представляет собой набор автоматизированных E2E тестов для сайта [Sauce Labs Sample App](https://www.saucedemo.com/), реализованных с использованием инструмента Playwright. Тесты проверяют ключевые сценарии, такие как:

1. Вход в систему с пустыми полями.
2. Добавление одного товара в корзину.
3. Оформление заказа с корректными данными.

Тесты структурированы по паттерну **Page Object**.

## Установка и запуск

### Шаг 1: Установите зависимости

1. Убедитесь, что у вас установлен [Node.js](https://nodejs.org/).
2. Инициализируйте новый проект npm:
    npm init -y
3. Установите Playwright и необходимые зависимости:
    npm install @playwright/test
4. Установка браузеров для тестов:
    npx playwright install

### Шаг 2: Запуск тестов

Для запуска тестов выполните следующую команду:
    npx playwright test
Для генерации отчета о тестировании выполните команду:
    npx playwright test --reporter=html

## Описание тест-кейсов
1. Вход с пустыми полями
### Шаги:
Открыть страницу входа.
Оставить поля "username" и "password" пустыми.
Нажать кнопку "Login".
Ожидаемый результат: Отображается сообщение об ошибке "Epic sadface: Username is required".
2. Добавление товара в корзину
### Шаги:
Войти в систему с корректными учетными данными.
Выбрать товар и нажать кнопку "Add to cart".
Ожидаемый результат: Товар добавлен в корзину, и количество товаров в корзине увеличилось на 1.
3. Оформление заказа с корректными данными
### Шаги:
Войти в систему с корректными учетными данными.
Добавить товар в корзину.
Нажать "Checkout".
Ввести корректные данные (имя, фамилия, почтовый индекс).
Нажать "Continue".
Нажать "Finish".
Ожидаемый результат: Заказ успешно оформлен, отображается сообщение "Thank you for your order!".